السلام عليكم عزيزي المشاهد
بهذه الحلقة شرح تعليمات مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها CDC  العالمي للحد من انتشار الفيروس covid19 والحفاظ على السلامة العامة
تابع معي للنهاية وانشر هذا المقطع لان هذه المعلومات مهمه لصحه كل شخص
مقدمكم الدكتور فارس من قناه سكون العلاج في الهند على اليوتيوب
وخلينا نبدأ بصلب الموضوع
في ظل منع التجول والتجمع المفروض في معظم مدن العالم من الآن الجميع مسؤول عن نفسه وأولاده وأهله
وهذه تعليمات مركز الصحة العالمية للوقاية الشخيصة والمنزلية لمنع انتقال الفيروس
١-اصنع بخاخ التعقيم بالمنزل
احضر لتر ماء واضف عليه 20 مل كلور
يوضع في بخاخ وقم برش الأسطح وقبضة باب البيت، ومفتاح الإضاءة وجرس المنزل وأي شيء تشتريه وحتى المأكولات الجاهزة و المغلفة
٢-أي طعام تشتريه من الخارج افتح الغلاف الخارجي ثم ارمي الغلاف ثم عقم اليدين
ثم قم بتسخين الطعام بالميكروويف أو الفرن بدرجه حرارة عالية قبل الاستهلاك.
٣-غسل الفاكهة والخضار واللحوم بماء مضاف له خل ابيض.
٤-ارفع مناعة الجسم بتناول خضراوات وسلطه مضاف اليها خل التفاح واليمون وشرب مياه كافيه والتعرض للشمس. وممارسه الرياضة
٥-تجنب الاتصال social distancing  لا سلام بالأيدي أو تقبيل أو أحضان
وغسل الأيدي كل ساعة  مع مراعات تقنين استهلاك الماء ويمكن استخدام المعقم الكحولي.
ملاحظه: الصابون والكحول والكلور تدمر الغلاف الخارجي للفيروس وتمنعه من الالتصاق.
٦-إذا ذهبت للخارج للاماكن العامة للتسوق او للعمل احمل مناديل او قطع قماش مبللة بالماء والكلور
وامسح كل ما تحتاج لمسه مثل قبضة باب ,السيارة ,  المكتب وأي أدوات عليه
٧-العطس والسعال بداخل الذراع وليس بالكف
٨-طريقه غسل الأيدي:
استخدم الصابون السائل وافرك الايدي عشرين ثانية
افتح صنبور المياه وازل الصابون من اليدين ثم الصنبور ثم اغلقه وهذا الترتيب مهم للحفاظ على المياه من الاسراف.
٩-ترك الحذاء خارج البيت
١٠-مسح مقتنياتك الشخصية بقطعة قماش مرشوش عليها كلور مخفف بالماء يوميا
. مثل الموبايل، النظارة، المفاتيح، الساعة الخواتم وحتى المحفظة من الخارج والداخل
١١-إذا خرجت من البيت لا تلمس وجهك أبداً واحتفظ في جيبك بعلبه كحول طبياً ٦٠ % أو جل مطهر
مطهر تستخدمه في حالة عدم توفر مياه في المكان الذي أنت فيه وخاصه بعد استخدام الاموال والعملة الورقية او المعدنية
١٢-أبقى في غرفتك في المنزل إذا احسست باي اعراض حرارة او نزله برد واستخدم القناع الطبي وابعد عن التجمعات
١٣- لبس القناع الطبي او الكمامة غير ضروري اذا انت غير مصاب باي عدوى او مرض
١٤-علم الأطفال الغير واعيين بهذه التعليمات
١٥-قم بمزاوله هواياتك في المنزل حتى لا تشعر بالملل والضجر
وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية
رجاء انشر هذا المقطع لكل من تعرفه
وإذا حبيت تتابع باقي حلقات سلسله دقيقين عافيه اشترك بالقناة على اليوتيوب
المصدر موقع CDC مركز العالمي للسيطرة على الأمراض والوقاية منها
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى